Repository: fish-inu/deno
Catalog: docs-*/getting_started/permissions.*.po
Languages: zh

source: Permissions
zh: 权限

source: Deno is secure by default. Therefore, unless you specifically enable it, a deno module has no file, network, or environment access for example. Access to security-sensitive areas or functions requires the use of permissions to be granted to a deno process on the command line.
zh: Deno 在默认设置下安全性高，因此如果你不专门授予权限，那么相关模块就无法访问文件、网络或环境。有些资源或函数在安全方面需要谨慎对待，如果要访问它们，你得在命令行给程序授予相关权限。

source: For the following example, `mod.ts` has been granted read-only access to the file system. It cannot write to it, or perform any other security-sensitive functions.
zh: 比如以下示例授予了 `mod.ts` 对文件系统的只读权限，该程序无法写入文件，也无法运行其它在安全方面需要谨慎对待的功能。

source: Permissions list
zh: 权限列表

source: The following permissions are available:
zh: 你可以使用以下权限：

source: **-A, --allow-all** Allow all permissions. This disables all security.
zh: **-A, --allow-all** 授予所有权限，这会关闭所有安全策略。

source: **--allow-env** Allow environment access for things like getting and setting of environment variables.
zh: **--allow-env** 授予环境访问权限，可用于访问或配置环境变量。

source: **--allow-hrtime** Allow high-resolution time measurement. High-resolution time can be used in timing attacks and fingerprinting.
zh: **--allow-hrtime** 授予高解析度时间测量权限，高解析度时间可用于时序攻击和指纹采集。

source: **--allow-net=\<allow-net\>** Allow network access. You can specify an optional, comma-separated list of domains to provide an allow-list of allowed domains.
zh: **--allow-net=\<allow-net\>** 授予网络访问权限。你可以选择以逗号为分隔符提供一个白名单列表，指定程序可以访问的域名。

source: **--allow-plugin** Allow loading plugins. Please note that --allow-plugin is an unstable feature.
zh: **--allow-plugin** 授予插件加载权限。请注意，该功能不稳定。

source: **--allow-read=\<allow-read\>** Allow file system read access. You can specify an optional, comma-separated list of directories or files to provide a allow-list of allowed file system access.
zh: **--allow-read=\<allow-read\>** 授予文件系统读取权限。你可以选择以逗号为分隔符提供一个白名单列表，指定程序可以读取的文件夹或文件。

source: **--allow-run** Allow running subprocesses. Be aware that subprocesses are not run in a sandbox and therefore do not have the same security restrictions as the deno process. Therefore, use with caution.
zh: **--allow-run** 授予子进程运行权限。请注意，子进程与 deno 进程不同，没有运行在沙盒环境中， 没有安全上的限制，请谨慎使用该功能。

source: **--allow-write=\<allow-write\>** Allow file system write access. You can specify an optional, comma-separated list of directories or files to provide a allow-list of allowed file system access.
zh: **--allow-write=\<allow-write\>** 授予文件系统写入权限。你可以选择以逗号为分隔符提供一个白名单列表，指定程序可以写入的文件夹或文件。

source: Permissions allow-list
zh: 权限白名单

source: Deno also allows you to control the granularity of some permissions with allow-lists.
zh: Deno 让你能用白名单去调控一些权限的粒度。

source: This example restricts file system access by allow-listing only the `/usr` directory, however the execution fails as the process was attempting to access a file in the `/etc` directory:
zh: 以下示例限制了文件系统访问，只允许读取 `/usr` 文件夹，不过该程序试图访问 `/etc` 文件夹，导致了代码最终运行失败：

source: Try it out again with the correct permissions by allow-listing `/etc` instead:
zh: 再试试授予正确权限，添加 `/etc` 到白名单：

source: `--allow-write` works the same as `--allow-read`.
zh: `--allow-write` 和 `--allow-read` 的作用机制相同。

source: Network access:
zh: 网络访问权限：

source: This is an example of how to allow-list hosts/urls:
zh: 以下示例添加主机或 url 到白名单中：

source: If `fetch.ts` tries to establish network connections to any other domain, the process will fail.
zh: 如果 `fetch.ts` 试图连接其它域名，程序会运行失败。

source: Allow net calls to any host/url:
zh: 以下示例准许访问任何主机或 url：

source: Conference
zh: 相关会议
